Món ngon mỗi ngày.
Một loài động vật có hơn 20 tỷ cá thể mà mình đi trễ có tí xíu à.
Sạch không còn gì, chào Minh Phương.
Cái gì mà gọi ủ rũ quá vậy?
Hôm nay Phương thèm cánh gà xong Phương đi ra siêu thị gần đây nè để mua, trời ơi không còn một cái cánh gà nào hết.
Có biết làm sao không, tôi ra tôi gom không còn một cái cánh gà nào hết.
À vậy là Phước Hưng mua hết chứ ai nữa, hèn chi.
Ủa nhưng mà sao mua nhiều cánh gà quá vậy?
Hôm nay cánh gà rất là to mà lại tươi nữa.
Mời mọi người vào bếp liền nha.
Đúng rồi, cánh gà chiên nước mắm đậm vị thân thương.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ở đây có cà chua, dưa leo và xà lách rồi, nhờ Minh Phương cắt giùm nha.
Phần dưa leo thì chúng ta sẽ cắt lát xéo, dày hay mỏng thì tùy ý gia đình của mình; Còn phần cà chua thì bây giờ chúng ta sẽ cắt khoanh tròn.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị một cái nguyên liệu chính trong món ăn ngày hôm nay đó chính là cánh gà.
Chúng ta sẽ chọn cánh gà công nghiệp cho món ăn ngày hôm nay để cánh gà được mềm hơn và nhiều thịt hơn, khi ăn sẽ ngon hơn.
Cánh gà khi mà chúng ta mua về thì chúng ta chặt làm ba đoạn vừa ăn, rửa sạch để ráo.
Hưng sẽ cho hết cái phần cánh gà vô đây, cho vào đây nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu và một muỗng cà phê nước cốt tỏi, và bây giờ chúng ta sẽ trộn đều lên cho thấm gia vị.
Bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên cánh gà.
Trong khi mà chúng ta đang đợi phần dầu nóng thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị, chúng ta sẽ tẩm cái phần cánh gà này qua gia vị nêm sẵn Ajiquik bột tẩm khô chiên giòn.
Ở đây Phước Hưng sẽ sử dụng bột gói, bây giờ chúng ta sẽ dùng tay phủ đều phần cánh gà, sẽ lần lượt gắp cánh gà vào.
Chúng ta phải chiên nhiều dầu đúng không Phước?
Đúng rồi đó Minh Phương, như vậy thì món ăn sẽ giòn và chín đều hơn.
Minh Phương thấy khi sử dụng gia vị nêm sẵn Ajiquik bột tẩm khô chiên giòn thì những cái cánh gà của chúng ta được áo một cái lớp bột rất là mỏng chứ không có bị quá dày.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta có thể hấp cánh gà trước rồi chúng ta đem chiên, như vậy thì giúp cho cánh gà chín triệt để hơn và khi ăn sẽ mềm mại hơn.
Như vậy là chúng ta sẽ lưu ý hai cách làm và các bạn có thể làm cách nào cũng được nha.
Trong quá trình chiên thì chúng ta có cần lưu ý về lửa như thế nào không Phước Hưng?
Đối với món cánh gà ngày hôm nay thì các bạn nên lưu ý chúng ta chỉ chiên với lửa vừa thôi, như vậy thì cánh gà sẽ chín đồng đều và khi nào mà cánh gà gần chín thì chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên như vậy thì cánh gà sẽ giòn lâu hơn.
Bây giờ cánh gà đã vừa vàng tới rồi, Phước Hưng sẽ cho ra.
Nhìn thôi là đã cảm nhận được cái độ giòn của cái phần da gà rồi các bạn.
Bây giờ chúng ta sẽ cho qua một cái tờ giấy thấm dầu.
Đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta làm xốt.
Chảo cũng đã nóng, Hưng sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn.
Dầu nóng, Hưng sẽ cho vào đây một ít hành tỏi băm nè để chúng ta phi thơm.
Hành tỏi cũng đã thơm, Phước Hưng sẽ cho gia vị vào đây.
Đầu tiên Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh nước mắm, ba muỗng canh nước lọc, cho vào đây một muỗng cà phê đường và nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây một ít tiêu.
Giờ thì đảo đều lên.
Wow, cái phần nước sốt chúng ta phải để lửa lớn đúng không?
Đúng rồi, để cho nó kẹo lại và bây giờ chúng ta sẽ giảm lửa nhỏ lại nè và cho hết cái phần cánh gà vào và chúng ta sẽ xóc đều.
Wow hấp dẫn quá!
Các bạn có thể dùng điện thoại di động quét mã QR code đang hiển thị trên màn hình để xem lại công thức của món ăn này các bạn nhé.
Rồi và bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp.
Cuối cùng Hương sẽ cho vào đây một ít hành lá nè.
Rồi vậy là xong, quá ngon chính cái phần nước sốt kẹo kẹo nha, áo lấy vào mặt ngoài của từng cái cánh gà trông rất là hấp dẫn các bạn ơi.
Cuối cùng Hương sẽ cho lên đây một ít ớt xắt nè để tăng thêm màu sắc cũng như là trang trí cho món ăn bắt mắt thêm.
Và để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh cua chả cá sẽ rất là phù hợp.
Cánh gà trong thấm, ngoài thơm, da giòn, thịt mướt thơm ngon.
Món nhà đừng thấy món quá quen mà không làm nha các bạn, hãy thử làm theo công thức của Món ngon mỗi ngày, đảm bảo các bạn sẽ có một món cánh gà chiên nước mắm vừa thân thuộc vừa tươi mới.
Để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn ngon khác thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.